## DevBytes: Watch Faces for Android Wear

![video_screenshot](images/AK38PJZmIW8.jpg)

** 视频发布时间**
 
> 2014年12月10日

** 视频介绍**

> In this DevByte, Timothy Jordan introduces the Watch Face API for Android Wear. Watch faces give developers the opportunity to customize the most prominent UI feature of Android wearables. The API is simple enough for rapid development and flexible enough to build something awesome.

** 视频推介语 **

>  暂无，待补充。


### 译者信息

| 翻译 | 润稿 | 终审 | 原始链接 | 中文字幕 |  翻译流水号  |  加入字幕组  |
| -- | -- | -- | -- | -- |  -- | -- | -- |
| 方杰  | 吴雅婷 | —— | [ Youtube ]( https://www.youtube.com/watch?v=AK38PJZmIW8 )  |  [ Youtube ]( https://www.youtube.com/watch?v=mLxCMvaomLs ) | 1503210439 | [ 加入 GDG 字幕组 ]( {{ book.host }}/join_translator )  |



### 解说词中文版：

早上好 同学们

好  现在静下来 静下来

我们今天上的是钟表课 讲讲便携式计时器

这个超赞的发明可以追溯到

16世纪  它在当时起着报时

方式与时尚符号的作用

随着时代的发展  哈  旅行钟变得更

轻便  功能更多样  种类更丰富

使现代手表成为最有用

最私人的穿戴设备之一

然而  任何手表表身之外的东西

像数字  时针  和分针

都被钟表匠们称作造成复杂化的因素。

也就是说  至今  制作出除了报时之外

还有其它用途的个性手表表盘

不仅仅是一门单一的艺术

这显然是很复杂的

但现在的手表有用户界面和屏幕 没有

钟面和指针了

这也使得每天改变手表的外观

来搭配你的服装变得简单

大家好  我是Timothy Jordan

今天的节目将会介绍Android Wear手表表盘的API

快速创建一个手表表盘非常简单

也非常灵活 允许个性化

更妙的是  它使得为用户提供

有用的信息或者信息综合体不再复杂

现在我门首先快速地看下API

因为它超级简单

要创建一个手表表盘  你只需要

拓展CanvasWatchFaceService和它的引擎

你可以加载和缩放任何你可能需要

的画板  并用onCreate方式设置手表表盘的样式

这包括控制Peek卡片模式的变量

“OK Google”指令和状态栏图标等 

都置于其中

然后你可以用onDraw方式绘制手表的表盘

确保绘制适应交互模式的完整颜色和动作

版本  在Ambient模式中你被限制

在一分钟之内用一个颜色版本

现在  有更多的一些实施细节

需要我们去处理  像监听Ambient模式

和处理时间的更新

但是一旦处理了这些细节

你就可以真正的在画布上绘制  超级简单  是吗？

现在我们来讲一个有趣的部分  设计和绘制你的手表表盘

这里最重要的事情就是

快速报时是很容易的

记住  手表表盘  最关键的特色就是报时

最重要的事  你会想要

考虑到系统条目  如状态栏 通知栏

卡片  当然  和任何你将呈现给用户

的附加数据  比如日期

当天的天气  他们下一个日期的

约会  或者当天的活动安排表

现在这里有一些指导  这些指导

通过设置正确的上下文来做设计决定

首先  它应该在方形和圆形设备上都能很好地运作

在你创建两个完全不同的设计之前

考虑你的设计理念如何能足够灵活地

运用在这两种屏幕形状上 几乎或者完全不需要调整

现在  如果情况必须改变的话  确保使用共同的设计语言

共同的色系  线条厚度  以及阴影

可以使你在不同设备之间的设计保持一致的精神

即使存在主要的不同之处

现在  许多设计理念将自然地	

采用指针式钟表的形状 因此看起来是圆的

在这种情况下  别忘了这些

看起来像从方形手表上去除的四角

要将你的设计延伸到这些负空间

Android Wear手表的运作有两种主要的模式 Interactive

和Ambient

Interactive模式是全彩的  动态的  带有流体动画 

当用户全神贯注于他们的手表时

尤为如此

Ambient模式的调色板色彩有限

每分钟只更新一次

现在  一定要考虑特殊的屏幕

在低分辨率的屏幕上  Ambient模式下的像素

要么暗要么亮  这就意味着你只

能使用无抗锯齿的黑色和白色部分

你也会想在OLED屏幕上使用

热测试剔除法的保护技术  比如 避免大量的透明像素

实际上  我们推荐  大约95%

Ambient模式的屏幕保持为黑色

现在 正如之前提到的  在设计你的表盘的时候 

要考虑被覆盖在刻度盘上的UI元素

大小型号的Peek卡片都要考虑到

也要考虑电池图标等指示器

以及OK Google快捷词

用onCreate方法设定表盘风格时

你有一定的灵活性

你可以选择初始的选项

比如一个短的Peek开盘  在屏幕中央放入

一个指示器

现在  当考虑如何扩展手表表盘功能

使其不单单显示时间时

要考虑对用户的核心的价值

记住一点 　尽可能简化  而且将

数据与时间维度联系起来

举个例子  不要仅仅添加今天的

天气  而是在表盘上的时间那里添加

一天的天气

用户从手表

或者从他们手机上的相关应用里都可以简单选择一个表盘

因此你不需要添加一个启动图标

用户的设置可以

在带有简单的两项选择和列表选项的手表

和更多复杂配置的手机上来修改

你也不需要设置

实际上  你是想避免使用设置的

这样用户就可能使用

不带安装以外设置的手表

那么  以上就是设计指导

最后一点跟设计指导联系在一起的  就是

记住你是在为人而设计的

首先考虑到你努力去解决的

用户问题  这

与设计一些漂亮的东西让他们去佩戴

一样简单  或者与每天给予他们

健身动机一样具体

尽管这些附加的东西在历史上

被称为造成复杂化的因素  他们

的构建不再复杂  他们的使用也

不应该是复杂的

接下来  解释下在UI元素系统中不同的

手表硬件  然后测试

自己使用一下  并让你那些没有参与到设计过程中的朋友们

没有参与到设计过程中的朋友们也使用一下

如果手边合乎他们的生活习惯  不会带来多余的麻烦

你的设计就是正确的

手表已经成为了当今时代我们个人表达的一部分

现在各种用户急切的需要更多更广的应用选择

和合乎他们品味的手表

像你们这样的开发者可以给他们提供

独特而又有用的手表表盘  这就是他们最个性的设备上

最突出的UI元素

这个API可以很简单地快速创建一个手表表盘

也非常灵活定制简单的个性化

更多的关于手表表盘API的详细信息

包括所有的实现细节

请直接查看文档

我是Timothy Jordan  我期待着

你们的设计




